# Предсказание целевых действий на сайте 'СберАвтоподписка'

Проект в качестве итогового задания по курсу 'Введение в Data Science' от Skillbox.

Выполнил: Демир Узун

**Цель** - разработать приложение, которое будет предсказывать совершение пользователем одного из целевых действий - 'Оставить заявку' или 'Заказать звонок' по времени визита 'visit_\*', рекламным меткам 'utm_\*', характеристикам устройства 'device_\*' и местоположению 'geo_\*'. Это должен быть сервис, который будет брать на
вход все атрибуты, типа utm_*, device_*, geo_*, и отдавать на выход 0/1 (1 — если пользователь совершит любое целевое действие).

Целевые **метрики**: `roc-auc` > 0.65, время предсказания не более 3 секунд.

Полностью задание можно прочитать [отсюда](https://github.com/UzunDemir/Final_Project_Skillbox_SberAutoPodpiska/blob/main/description.md) или скачать в виде [файла-pdf](https://drive.google.com/file/d/1R-Lk45ZeXPf6v13_MfV-8qYp_1wv0N2S/view).

Данные для выполнения практического задания можно скачать [отсюда](https://drive.google.com/drive/folders/1rA4o6KHH-M2KMvBLHp5DZ5gioF2q7hZw).

## О компании [«СберАвтоподписка»](https://sberautopodpiska.ru/)

«СберАвтоподписка» — это сервис долгосрочной аренды автомобилей для физлиц.

Клиент платит фиксированный ежемесячный платёж и получает в пользование машину на срок от шести месяцев до трёх лет. 

Также в платёж включены:
* страхование (КАСКО, ОСАГО, ДСАГО);
* техническое обслуживание и ремонт;
* сезонная смена шин и их хранение;
* круглосуточная служба поддержки.

За дополнительную сумму можно приобрести услугу консьерж-сервиса — доставку автомобиля до сервисного центра и обратно на техническое обслуживание, сезонную замену шин, ремонт.


## Последовательность работы

* Скопируйте данный репозиторий к себе на компьютер.
* Скачайте [данные](https://drive.google.com/drive/folders/1rA4o6KHH-M2KMvBLHp5DZ5gioF2q7hZw) GA Sessions (ga_sessions.csv) и GA Hits (ga_hits.csv) и разместите их в папке `data`, которую нужно создать на уровень выше вашего проекта. 
* После этого можно запустить ноутбуки [step_1_data_analises.ipynb](https://github.com/UzunDemir/Final_Project_Skillbox_SberAutoPodpiska/blob/main/step_1_data_analises.ipynb) и [step_2_model_research.ipynb](https://github.com/UzunDemir/Final_Project_Skillbox_SberAutoPodpiska/blob/main/step_2_model_research.ipynb) и пошагово отработать каждую ячейку для анализа происходящего исследования.



## Блокноты

Ноутбуки с разведовательным анализом данных и исследованием моделей для задачи:

* [step_1_data_analises.ipynb](https://github.com/UzunDemir/Final_Project_Skillbox_SberAutoPodpiska/blob/main/step_1_data_analises.ipynb). Здесь мы проводим анализ данных клиентских сессий сервиса 'СберАвтоподписка'. В этом ноутбуке реализованы три стадии машинного обучения: Business understanding, Data understanding, Data preparation.
* [step_2_model_research.ipynb](https://github.com/UzunDemir/Final_Project_Skillbox_SberAutoPodpiska/blob/main/step_2_model_research.ipynb). Здесь мы непосредственно будем заниматься исследованиями, разработкой и оптимизацией модели.


## Обучение модели

Для создания модели необходимо запустить скрипт `create_model.py` (файл `additional_data.py` и папки с данными `data` и моделями `models` должны находится в той же директории).

Или можно создать модель, запустив ноутбук с исследованиями моделей.

## Запуск приложения

Модель оформлена в качестве отдельного приложения, находящегося в папке `app`. Чтобы его запустить, необходимо установить библиотеки из `requirements.txt` и в корневой папке проекта выполнить команду:  

```
uvicorn app:app --host 0.0.0.0 --port 8000
```

Также приложение может быть запущено с помощью Docker. Для этого нужно выполнить в корневой папке проекта команды для построения образа и запуска `docker-compose` (возможно с `sudo`):
```
docker-compose build
docker-compose up

# для выключения docker-compose
docker-compose down
```
Папка с моделями `models` подключается как внешний том в `docker-compose.yml`.

В любом случае приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:8000`.

## Методы API

Для работы с приложением можно использовать запросы: 
+ `/status` (get) - для получения статуса сервиса;
+ `/version` (get) - для получения версии и метаданных модели;
+ `/predict` (post) - для предсказания класса одного объекта;
+ `/predict_many` (post) - для предсказания класса множества объектов;
+ `/predict_proba` (post) - для предсказания вероятности положительного класса одного объекта;
+ `/predict_proba_many` (post) - для предсказания вероятности положительного класса множества объектов.

Все эти методы можно быстро протестировать с помощью скрипта `test_app.py`.
